# Smart Assistant for Content Generation

## Описание задачи

Необходимо разработать умного ассистента, который выполнит следующие шаги:

1. **Поиск информации в интернете:**
- Ассистент должен находить в интернете последние новости, связанные с целевой аудиторией - мамами. Основной фокус на новости, касающиеся важности раннего обучения детей арифметике, скорочтению и другим предметам.

2. **Создание текста для блога:**
- На основе найденной новости ассистент должен создать краткий, но содержательный текст, подходящий для блога. Текст должен быть написан простым и понятным языком, рассчитанным на аудиторию мам.

3. **Создание текста для изображения:**
- Из текста для блога нужно выделить основную мысль или лозунг, который будет использоваться для создания изображения (например, баннера или инфографики). Текст должен быть кратким и запоминающимся.

4. **Создание изображения:**
- На основе подготовленного текста для изображения необходимо сгенерировать визуальный контент (изображение). Это может быть простая графика, инфографика или баннер.

5. **Сохранение результатов:**
- Ассистент должен сохранить следующие файлы:
- Документ с текстом для блога в формате .docx.
- Сгенерированное изображение в формате .png или .jpg.
- Исходный текст для изображения, который использовался при создании графики, в отдельном текстовом файле.

**Требования:**

1. Ассистент должен быть автономным и автоматически выполнять указанные шаги, начиная с поиска информации и заканчивая сохранением результатов.
2. В процессе разработки ассистента необходимо использовать технологию ChatGPT (или аналоги) для генерации текстов на этапах 2 и 3.
3. Необходимо предоставить отчет о проделанной работе, где будут описаны:
- Используемые технологии и библиотеки.
- Подходы к решению каждой из задач.
- Возможные улучшения и оптимизации ассистента.

## Установка и запуск

### Требования

- `python 3.8+`
- `requests`
- `python-docx`
- `BeautifulSoup`
- `deep_translator`
- `langchain_community` и `langchain_core`
- `gigachat`


### Запуск ассистента
Склонируйте репозиторий:

bash
```
git clone <URL_вашего_репозитория>
cd <имя_папки_репозитория>
```
Если вы склонировали с GitHub, то удалите папку outputs с предыдущими результатами для демонстрации 

Запустите ассистента:

cmd
```
python -m venv venv
.\venv\Scripts\activate
pip install -r requirements.txt
python main.py
```
**Всегда активируйте среду venv когда работаете с ассистентом**


## Технологии и подходы
1. **Поиск информации**
- Используется библиотека `requests` для запроса к API сайта babyblog.ru и `BeautifulSoup` для парсинга HTML-кода. Из найденных статей извлекаются ссылки и краткие описания.

2. **Генерация текстов**
- Используется `langchain` с моделью GigaChat для генерации текста на основе найденной информации и последующего выделения лозунга.

3. **Генерация изображений**
- Ассистент использует API `Text2ImageAPI`, основанное на доступной модели генерации изображений, для создания визуального контента, связанного с темой текста.

4. **Сохранение файлов**
- Для сохранения текста используется библиотека `docx` (в формате .docx для блога) и стандартные функции Python для создания текстового файла с лозунгом.


## Возможные улучшения

Так как ассистент выполняет сразу несколько генеративных задач (создание блога, выделение темы, генерация изображения), то неудовлетворяющий нас результат на одной из них может привести к поломке всего цикла. Поэтому советую код запускать не один раз и пробовать по разному с ним взаимодействовать, потому что каждый раз он будет выдавать новые значения
